HOW TO DETECT CHRONIC KIDNEY DISEASE (CKD)? 
Ang maagang Chronic Kidney Disease (CKD) kadalasang walang mga senyales o sintomas. Maaaring mawala ng isang tao ang hanggang 90% ng kanilang kidney function bago maranasan ang anumang mga senyales.

Ngunit ito ay maaaring madetekta sa pamamagitan ng simpleng mga pagsusuri: isang urine test upang suriin kung mayroong anumang protina sa iyong ihi, o isang blood test upang sukatin ang antas ng creatinine sa iyong dugo.

Mga Senyales paparating na CKD
-swollen ankles
-fatigue
-difficulty concentrating
-decreased appetite
-foamy urine

Maari bang makaapekto ang CKD sa aking kalusugan? Sa paanong Paraan?
Ang mga taong may chronic kidney disease ay maaaring magkaroon ng:
-High blood pressure
-Heart attack and stroke
-Anemia (low number of red blood cells)
-Bone disease

Ang pagkontrol sa presyon ng dugo ay napakahalaga. 
-layunin ay panatilihin ang iyong presyon ng dugo sa ibaba ng 140/80.
-Maraming tao ang kailangang uminom ng ilang mga gamot upang maabot ang layuning ito sa presyon ng dugo.
-Kung mayroon kang mga side effect o gusto mong itigil ang mga gamot sa alinmang kadahilanan, siguraduhing talakayin ito sa iyong doktor.
-Ang gamot ay isa lamang hakbang sa pagpapababa ng iyong presyon ng dugo at kolesterol. 
-Dapat kang din: Magkaroon ng regular na ehersisyo. Makipag-usap sa iyong doktor kung ano ang pinakamabuti para sa iyo.

TAKE ACTION!
Ang maagang pagkatuklas ng sakit sa bato ay makakatulong upang maiwasan ang sakit. Ibig sabihin nito, mas maliit ang pagkakataon na mabuo ang sakit sa bato kung ito ay maagapan kaagad bago pa mangyari ang kidney failure.

Kung mayroon kang mga panganib na factor para sa sakit sa bato, mahalaga na magkaroon ka ng regular na Pagsusuri sa Kalusugan ng Bato sa iyong General Physician o serbisyong pangkalusugan.

Ang Pagsusuri sa Kalusugan ng Bato ay hindi nagtatagal at maaaring gawin ng iyong General Physician. Ito ay kinapapalooban ng simpleng pagsusuri sa dugo at ihi kasama ang pagsukat ng presyon ng dugo.