Uminom ng sapat na tubig at likido upang umihi ng hindi bababa sa 2 hanggang 2.5 litro kada araw

Mag Diet ayon sa mababang purine MGA PAGKAIN NA MATAAS SA  PURINE:
Alak, mani, karne ng baka at   baboy, laman ng hayop, shell  fish, patis, maliit na isda. 

Bawasan ang pagkain ng mayaman sa oksalato MGA PAGKAIN MATAAS SA OKSALTO: 
Spinach, patatas, okra, mani,cashew buto, butil,  legumes, tsaa.  

HUWAG magkaruon ng diyetang mababa sa kalsiyum. Kailangan ng sapat na kalsiyum sa bituka upang mag-bind ng anumang oksalato na iniinom.

Ang mga bumubuo ng bato ay hindi dapat mag-take ng vitamin C supplements, dahil ito ay maaaring maging pinagmulan ng Calcium Oxalate (CaOx) stone formation.  

Dagdagan ang pagkain ng mga prutas na citrus tulad ng calamansi o lemon

Mababang diyeta sa asin: limitahan ang pag-inom ng asin ng hindi hihigit sa 1 kutsaritang tsaa kada araw.

Kumunsulta sa iyong doktor para sa tamang gamot at iba pang payo. 

 
